# iframe

## Frame?

- 브라우저 창을 여러 세그먼트(개체)로 분할하여 다른 여러 페이지를 한 페이지로 표현할 수 있게하는 것
- HTML5 규격에서는 제외되었다.
    - 호환성을 위해 아직까지 지원은 하고 있다. (2021)

## iframe?

- Frame의 하나의 종류이다.
    - inline-frame 의 줄임말
- HTML5에서도 지원 중이다.
- banner, plugin 제공을 위해 여러 기업에서 사용중이다.

```jsx
// iframe의 형태
<iframe
	src=""
	name=""
	width=""
	height=""
>
iframe을 지원하지 않는 브라우저의 경우 대체 정보를 여기에 입력
</iframe>
```

- 🖱️ **attribute 설명**
    - `name` : iframe 이름
    - `src` : 페이지 경로
    - `srcdoe` : html 삽입, 브라우저에서 지원하지 않는 속성일 경우 `src` 정보로 대체 된다.
    - `width` , `height` : 프레임 크기
    - `allow` : fullscreen, paymentAPI 등 액세스 허용 여부
        - `allow=”fullscreen”` , `allow=”payment”`
    - `referrerpolicy` : iframe을 가져 올 때 보낼 리퍼러 정보를 지정
        - origin
        - origin-when-cross-origin
        - same-origin
        - strict-origin
        - strict-origin-when-cross-origin
    - `sandbox` : 보안을 위해 iframe에서 form이나 자바스크립트 등이 실행되지 못하게 할 수 있다.
        - allow-forms: Form 허용
        - allow-modals: modal window를 열 수 있도록 허용
        - allow-same-origin : 도메인이 다르더라도 CORS를 통과된 것처럼 허용
        - allow-scripts : 스크립트를 실행할 수 있도록 허용
        - allow-popups : [window.open](http://window.open) 등의 팝업 허용
        - allow-storage-access-by-user-activation: Storage API 허용

### iframe과 DOM

- parsing DOM → make Render Tree → render RenderLayer Tree
    - 이 과정 중 iframe을 만나면 parsing 중단이 아닌 node에 iframe을 추가하고 새로운 render layer을 생성한다.
    - 부모 문서의  load가 완료되고 iframe에서 요청한 문서가 load되면 DOM parsing 및 rendering 시작
    - 중간에 script 실행시 부모에서 실행되던게 밀릴 수 있다.

### Browsing Context

- 브라우저가 표시되는 환경
- 고유한 sessiont history와 document를 가진다.
- iframe도 독립적인 browsing context를 가진다.
    - iframe은 window의 Browsing Context를 생성한다.
- 각각의 browsing context는 연관된 window proxy 객체가 있다.
- Browsing Context는 독립적으로 보안을 보장 받지만, 상황에 따라 데이터 전달이 필요할 수 있다.