## 스크럼이 개발자를 괴롭히는 9가지 이유
- 출처: https://yozm.wishket.com/magazine/detail/1728/

### 스크럼?
- 워터폴 방식에서 지친 개발자들에게 자유를 안겨주기 위해 나온 방법론이다.

### 왜 힘들까?
1. 매 스프린트마다 생기는 크런치 타임
 - 크런치 타임: 마감기한을 맞추기 위해 개인관리를 포기하고 연장근무하는 것
2. 오용되는 스토리 포인트
 - 실제로는 해당 백로그를 수행하기 위한 노력의 추정치인데, 스크럼을 잘 모르는 사람들의 경우 빠르게 쳐낼 수 있는 속도라고 오해하는 경우가 많다. 속도를 중요시하게 여기는 누군가가 있다면 이 스토리포인트를 통해 성과를 매길 수도 있는 것이고, 더 빠르게 해내라고 압박할 수 있다.
3. 일정 맞추기에 급급한 팀들
 - 스크럼의 목적은 불확실한 환경에 대응하고자 사용하는 방법인데, 정해진 일정을 따르기 위해 급급하게 하며 해야할 일을 일부 하지 않고 건너뛸 수도 있다. 
 - 스크럼의 목적은 스프린트의 목표를 설정하고, 이를 달성하기 위해 가장 효율적인 방법을 찾는 것에 몰두해야 한다.
4. 독불장군 프로덕트 오너
 - 납기일을 맞추라고 압박하는 프로덕트 오너
 - 프로덕트 오너는 개발자보다 높은 포지션이 아니고, 스크럼 팀은 주도적으로 자신을 관리해야하며, 스프린트에 일어나는 일에 대해 개발자가 책임져야하고, 모든 결정의 주체는 개발자이다. 프로덕트 오너는 상사가 아니고 팀원들의 R&R, 백로그 관리를 하는 멤버일 뿐이다.
5. 쓸모없는 스크럼 이벤트
 - 생산적이지 않은 현황 미팅
 - 원인 해결이 되지 않는 상황에 대한 불평불만만 늘어놓는 회고
 - 이해관계자가 없는 스프린트 리뷰
 - 이런 상황이 반복되면 실제 업무시간이 줄어들고, 흐름 방해가 되며 계속적인 방해는 피로감을 늘려 팀에 좋은 영향을 주지 않는다.
6. 외부 의존 관계들
 - 외부 인원에게 의존하는 업무의 경우, 마냥 외부 인원을 기다리는 상황들
 - 우리팀만 스프린트를 하고 있다면 피드백이 오는 시간을 예측하기 힘듬
7. 릴리즈 트레인
 - 다른 팀들의 계획을 고려해 여러 개의 스프린트를 계획해야 하는데, 의존성이 높아지면 지속 가능하지 않을 수 있다.
8. 스크럼을 이해하지 못하는 외부 인원들
 - 이해하지 못하는 사람들이 많으면 오히려 스크럼을 진행하는 사람들을 오히려 이상하게 바라볼 것이다.
9. 발견보다는 산출물을 우선
 - 단순하게 산출물의 기능 추가보다는 유저들의 만족도나 제품 퍼포먼스 향상등이 목적이다.

### 결론
- 애자일에 익숙하지 않은 조직이고, 수용하지 않는 분위기라면 스크럼 도입을 반대하세요!

### 개인 견해
- 아주 공감가는 내용이 한 두개가 아니다. 확실한건 우리 조직에서 중요시 되고 있는 것은 다름 아닌 "일정"이고, 워낙 레거시한 방법, 수직적인 구조, 워터폴 방식에 쩌든 사람들과 있는 조직에서 유연하게 스크럼을 진행하는 것은 어려울 것이다. 실제로 워터폴 방식만 진행해왔다가 새로운 시도로 스크럼을 도입한 적이 있었으나 도입하고, 추진했던 PM의 의견이 변경되어 다시 기존의 방식대로 돌아왔다. 하지만 주도적으로 백로그를 뽑아내고, 일정을 산정하는 것은 그대로 들고왔다. 그땐 별생각없이 변경한다길래 변경하는구나 하고 받아들였었는데, 이 글을 읽고나니 우리 회사에서 애자일방법론을 이용해 스크럼을 도입하는 것은 어렵게 느껴지고, 더군다나 정해진 일정이 있기 때문에 더더욱 쉽지 않다고 생각되었다. 또한 경영진과 이해관계자들까지 우리를 이해해주지 않을 것이라고 생각했다. 언젠가는 열린 조직에 들어가 제대로된 스크럼을 경험해보고 싶다.