# PR시 나타나는 3-way-merge
## 상황 예시
- main 브랜치를 base로 feature 브랜치를 작업하던 도중, main 브랜치의 내용이 변경되어 그에 맞게 현재 진행중인 feature 브랜치를 맞춰가야 한다면?
- `git pull`을 할 것이다.
- 이러면 원격 저장소의 변경 내용이 로컬 작업 디렉토리에 받아지고(fetch), 병합(merge)된다.

## 진행 방식
- 기존 브랜치의 base가 달라졌다면 새로 만든 브랜치에 upstream/main의 변경점을 반영해야한다.
- feature 브랜치로 가서 upstream에 있는 정보들을 모두 merge해야한다.
- merge할 때 base가 다르면 merge commint을 생성하여 auto merge해야한다.

## github에서 제공하는 PR 방식
1. Create merge commit
  - fast-forward를 진행하는게 아니다.
  - 하나의 merge commit을 생성하여 merge 진행
  - 기능 구현시의 commit들이 하나하나 살아 있어, 사용할 여지를 남기고, 만든 기능에 대해 merge 분기점이 생겨 가독성에 좋다.
2. Squash and merge
  - feature에서 했던 모든 commit을 하나의 commit으로 통합해서 merge
  - commit이 너무 길어진다. 하지만 특정 기능 commit은 하나만 두기 때문에 어떤 기능을 작업했는지에 대해서는 가독성이 좋다.
  - 기능 작업 단위 commit이 필요하면 이렇게 하는게 좋겠다.
3. Rebase and merge
  - base를 다시 조정하는 것이다.
  - feature에서 작업했던 commit들을 현재 main 브랜치에서 최상단에 복사 붙여넣는 것이다.

## 간단한 용어 정리
1. fast-forward
  - 가리키고 있던 commit을 merge할 브랜치의 commit으로 이동시키는 것
  - 두 브랜치의 base가 같은 경우 최근 발생한 commit만 이동하면 된다.
  - 기본적으로 fast-forward 동작을 제공한다.
2. upstream / downstream / origin / remote
  - `origin` : 원천
  - `remote` : 원격, 원격으로 관리하는
  - 기본적으로 처음엔 clone을 할 것인데.. git clone은 이미 origin을 알고 있기 때문에 자동으로 상하 관계를 생성해준다.
  - `git remote add origin 내 원격저장소 주소` : 원격 저장소 등록
  - `git push -u origin main` : main 브랜치로 push
    - 여기서 `-u`는 `--set-upstream`의 약자
    - 상류와 하류 관계를 설정하기 위해서 명시적으로 사용하는 것이다.
  - `remote upstream -> remote origin -> local` = `프로젝트 저장소 -> 나의 저장소 -> 나의 로컬` 요런 느낌
  - PR을 할때는 나의 origin보다 더 위로 가기 때문.. uptream을 해준다.

# git rebase
- merge처럼 브랜치를 합친다는 공통점이 있다.
- merge보다 깨끗한 commit history를 만든다.
- merge는 commit을 합치는 것
- rebase는 현재 브랜치의 base를 재설정해서 합치는 것
- 새롭게 복사하여 연이어 붙이는 것이기 때문에 기록이 없어진다.

# git cherry-pick
- 좋은 것만 골라서 사용한다는 어원
- 다른 브랜치에 있는 commit을 선택적으로 내 브랜치에 적용시키는 것
